## 简介
铜奔马，又称马踏飞燕、马踏飞廉等，1969年出土于中国甘肃武威雷台古墓的一件东汉青铜器。现藏甘肃省博物馆。“马踏飞燕”的形象被确定为中华人民共和国国家旅游局的识别标志和“中国优秀旅游城市”标志的主体形象，是国家一级文物。 
## 出土
1969年初秋，中国甘肃省原武威县新鲜公社社员在雷台地区挖防空洞时，意外地发现了墓室内的铜车马。但由于缺乏文物常识，农民们破坏了考古现场，并把里面的铜车马放到了库房里。当年10月，武威文化馆工作的党寿山看到墓室和仓库里的铜车马后向上级报告，这些文物在第二年被甘肃省博物馆收藏，青铜奔马就在其中。由于出土时队阵的顺序遗失，只能按照史料记载来重排车马队。在车马队的最前统领全军的就是这匹青铜奔马。后来的考证表明，雷台一带为一张姓将军的家族墓地。 
## 造型
青铜奔马由通体青铜铸成，表面有一层青绿色的铜锈，高34.5厘米，身长45厘米，宽10.1厘米，重约7.15公斤。铜马昂首嘶鸣，三足腾空，右后足踏在一只飞鸟的背上，飞鸟惊诧地回头观望，喻意神速。这一构思巧妙而科学，整体的支撑点很小，但重心稳定。青铜奔马的塑造灵感可能源自于古代相马术。关于该造型的含义，有不同的解释，一种解释是说马的速度极快，另一种解释是该马为神话中的天马，因此在鸟之上。 