##简介
凉州《仪礼》简，统称凉州汉简。甘肃凉州西汉墓群出土。包括、王杖诏令简和医药简牍等。 凉州《仪礼》简 1959年出土于凉州磨嘴子6号汉墓。计有《仪礼》简469枚,其他日忌杂占简11枚。《仪礼》简分三种:甲本木简398枚，每枚长55.5～56厘米，宽0.75厘米,包括《士相见》、《服传》、《特牲》、《少牢》、《有司》、《燕礼》、《泰射》7篇。乙本木简37枚,每枚长50.05厘米、宽0.5厘米，内容仅《服传》一篇。丙本竹简34枚,每枚长56.5厘米、宽0.9厘米，内容仅《丧服》一篇
##出土
1957年7月间，在古凉州城西南15公里处旱滩坡墓群发掘了编号为6号的一座夫妻合葬墓，在墓中出土了480枚木简。除11枚简为日忌、杂占内容外，其余469枚均为《仪礼》简。
##价值
它是九篇完整的《仪礼》。《仪礼》是古代经典的组成部分之一，这对于我们研究汉代经学和《仪礼》版本提供了第一手资料；其次它不是散乱的残简零札，而是完整齐全具有页码的书册，是西汉经书的样本；同时它还是所有出土木简中保存最完整的简册，大多数墨迹如新，虽稍有残损，但每一篇的首尾俱全，保存了原书的篇题、页码和顺序。像这样完整的《仪礼》简，是出土汉简中空前的发现。
